Translator: Hiwa Foundation II
Reviewer: Hanasa-Hiwa foundation
دەستەی (ئیشە خراپەکە)، من وای پێیدەڵێم
له‌ شارۆچکه‌یه‌کی بچوکی کۆلارادۆ، پێی ده‌ڵێن کرایج
ئه‌وه‌ ته‌نها چه‌ند ده‌رزه‌نه‌ میلێکه‌، له‌شاخه‌کانی ڕۆکییه‌
ناوی ئیشه‌که‌ شوانی مه‌ڕ بوو
ڕۆڵی من له‌ به‌رنامه‌که‌، بۆئه‌وانه‌ی که‌ نه‌یان بینیوه‌، زۆرئاسانه‌
من قوتابیه‌کم، له‌گه‌ڵ ئه‌و که‌سانه‌ کارده‌که‌م که‌ به‌ڕاستی ئیشیان پرسیارکردنه‌
ئه‌رکه‌که‌م زۆر ئاسانه‌ هه‌وڵ بده‌ و به‌رده‌وام به‌
ژماره‌یه‌کی ڕاستی بده‌ به‌ده‌سته‌وه‌ که‌ ئه‌و خه‌ڵکانه‌ به‌دڵیان بێت
بۆ یه‌ک ڕۆژ له‌ژیانیاندا
پرسیاری ئیشه‌که‌: کۆکردنه‌وه‌ی مه‌ڕه‌کان، جوانه‌
ئێمه‌ ده‌چین بۆ (کرایج) و ده‌چینه‌ هۆتێل
وه‌ ڕۆژی دوایی بۆم ده‌رکه‌وت که‌ نه‌هێشتنی گونی مه‌ڕه‌کان
به‌شێکی گرنگه‌ له‌م کاره‌دا
له‌به‌رئه‌وه‌، من هه‌رگیز هیچ توێژینه‌وه‌یه‌ک ناکه‌م
به‌ڵام، ئه‌وه‌ کارێکی ده‌ستیه‌، من بۆ که‌ناڵی (دیسکه‌ڤه‌ری) کارده‌که‌م
ئێمه‌ ده‌مانه‌وێت وێنه‌ی ڕاسته‌قینه‌ی هه‌ر شتێک بگرین که‌ ده‌یکه‌ین
وه‌ به‌دڵنیاییه‌وه‌ ئێمه‌ ده‌مانه‌وێت ئه‌و کاره‌ بکه‌ین له‌گه‌ڵ ڕێزگرتنی زۆری ئاژه‌ڵه‌کان
له‌به‌رئه‌وه‌، بانگی کۆمه‌ڵگای مرۆڤایه‌تیم کرد
وتم "ته‌ماشاکه‌ن " من ده‌مه‌وێت گونی هه‌ندێک له‌به‌رخه‌کان لابده‌م
ده‌توانی مه‌به‌سته‌که‌م پێبڵێیت؟
وادیار بوو ئەوانیش وتیان " به‌ڵێ" ئه‌وه‌ زۆر ئاسانه‌
ئه‌وان به‌نێکیان به‌کار هێناوه‌ - له‌ڕاستیدا لاسیکێکی به‌نییان وه‌ک ئه‌مه‌ به‌کار ده‌هێنا ته‌نها تۆزێک بچوکتر بوو
له‌ڕاستیدا ئه‌مه‌یان پێچرابوو به‌ده‌وری کارتی یاریه‌که‌ و دوێنێ ده‌ستم که‌وت
به‌ڵام له‌یه‌کچونێکی دیاریان هه‌یه‌
من وتم 'باشه‌ ' پڕۆسه‌که‌ به‌ته‌واوه‌تی چۆنه‌؟
وتیان، به‌نه‌که‌ به‌توندی به‌کلکیه‌وه‌ ببه‌سته‌ره‌وه‌
دوایی به‌نێکی تر بپێچه‌ به‌توندی به‌ده‌وری چه‌رمی گونه‌که‌دا
خوێن ده‌پرژێت و به‌هێواشی که‌م ده‌بێته‌وه‌
هه‌فته‌ی دوای ئه‌وه‌ به‌شه‌کانی ناو پرسیاره‌که‌ نه‌مان
جوانه‌.. ،،وه‌رمگرت
باشه‌، داوا له‌ (دەەستەی نەهێشتنی ئازاردانی ئاژەڵان) ده‌که‌م بۆ دوپات کردنه‌وه‌ی ئه‌مه‌،، ئه‌وان دوپاتی ده‌که‌نه‌وه‌
هه‌روه‌ها داوام له‌ (کۆمەڵەی پەرەوەردەکردنی هەڵسوکەوتی ئەخلاقی بەرامبەر ئاژەڵان)کرد، هه‌ ربۆ خۆشی و ئه‌وان به‌دڵیان نه‌بوو، به‌ڵام ڕازی بوون
باشه‌، به‌شێوه‌یه‌کی بنچینه‌یی ئه‌وکاره‌ به‌و شێوه‌یه‌ ده‌کرێت
ڕۆژی دوایی ده‌چمه‌ ده‌ره‌وه‌
ئه‌سپێکم وەرگرت و چوین بۆ هێنانی به‌رخه‌کان
بیانبه‌ین بۆ ئه‌وشوێنه‌ی بۆمان دروست کردوون
ئێمه‌ ده‌چین بۆ کاری مێردایه‌تی کردنی ئاژه‌ڵان
مێلانی خێزانی ئه‌لبێرته‌
ئه‌لبێرت شوانه‌که‌یه‌
مێلانی به‌رخێک به‌رز ده‌کاته‌وه‌، به‌ هه‌ردوو ده‌ستی
ده‌ستێکیان له‌سه‌ر هه‌ردوو قاچی لای ڕاستی ده‌بێت وه‌ به‌هه‌مان شێوه‌ له‌ چه‌پیش
به‌رخه‌که‌ ده‌چێته‌ شوێنێک و ئه‌ویش ده‌یکاته‌وه‌
زۆر چاکه‌ چوانه‌
ئه‌لبێرت ده‌چێته‌ ژوره‌وه‌، منیش به‌دوای ئه‌لبێرت ده‌ڕۆم، تاقمه‌که‌ له‌ ناوه‌وه‌ن
من هه‌میشه‌ ته‌ماشای ئه‌نجامدانی پڕۆسه‌که‌ ده‌که‌م پێش ئه‌وه‌ی ئه‌و هه‌وڵه‌ی له‌گه‌ڵدا بده‌م
تۆ دەزانیت ئه‌وه‌ ده‌که‌یت وه‌ک قوتابیه‌ک
ده‌زانیت، ئه‌لبێرت ده‌ستی ده‌بات بۆ گیرفانی بۆ ده‌رهێنانی لاستیکێکی ڕه‌ش بۆ پێچان
به‌ڵام له‌جیاتی ئه‌وه‌ چه‌قۆیه‌ک ده‌ردێت
زانیم ئه‌وه‌ به‌هیج شێوه‌یه‌ک لاستیک نییە
ئه‌و به‌جۆرێک به‌کراوه‌یی به‌جێی هێشت که‌ تیشکه‌که‌ی وه‌رده‌گرت
که‌ له‌ چیاکانی ڕۆکیه‌وه‌ ده‌هات، ئه‌وە زۆر
ئه‌وه‌ زۆر کاریگه‌ر بوو
له‌ ماوه‌ی دوو چرکه‌دا، ئه‌لبێرت چه‌قۆیه‌کی پێبوو
له‌ نێوان کڕکڕاگه‌ی کلکی، نزیک سمتی به‌رخه‌که‌
زۆر به‌خێرایی کلکه‌که‌ نه‌ما وه‌ له‌ناو ئه‌و سه‌تله‌دابوو که‌ من هه‌ڵم گرتبوو
دوای چرکه‌یه‌ک، له‌گه‌ڵ په‌نجه‌ی ئه‌سپێ کوژه‌ و په‌نجه‌ی پێشه‌وه‌
ئه‌و چه‌رمێکی توندوتۆڵی گرتبوو
وه‌ به‌ره‌و لای خۆی ڕایکێشا، به‌م شێوه‌یه‌
چه‌قۆکه‌ی ده‌رهێنا و خستیه‌ سه‌ر به‌شی سه‌ره‌وه‌ی
ئێستا، پێت وایه‌ که‌ ده‌زانی چی ڕوده‌دات، مایکڵ، تۆ نازانی، باشه‌؟
ئه‌و به‌خێرایی بڕی، به‌شی سه‌ره‌وه‌ی هه‌ڵدا بۆ سه‌ر شانی
دوایی چه‌رمه‌که‌ی گرت و به‌ره‌و سه‌ره‌وه‌ پاڵی پێوه‌نا
دواتر سه‌ره‌که‌ی هێنایه‌ خواره‌وه‌، به‌رده‌می گرتبوم
به‌ڵام ئه‌وه‌ی که‌ کگوێم لێیه‌ هاوارکردنه‌
وه‌ ئه‌و ده‌نگه‌ی که‌ له‌ (ڤێلکرۆ) ده‌چێت که‌ داری لێدانه‌که‌ی لێ وه‌ر ده‌گرن
من گاڵته‌ ناکه‌م
ده‌توانین ڤیدیۆیه‌که‌ لول بهکه‌ین؟
من گاڵته‌ ناکه‌م، ئێمه‌ نایکه‌ین
پێکه‌نین
پێم وابوو باشتره‌ به‌ وێنه‌ قسه‌ بکه‌ین
له‌به‌ ئه‌وه‌، ئێستا شتێک ده‌که‌م که‌ هه‌رگیز له‌ "ئیشه‌پیسه‌که‌ " نه‌مکردوه‌
من ده‌ڵێم. کات ته‌واو بوو، بوه‌سته‌
هاوڕێیان به‌رنامه‌که‌ ده‌زانن چۆنه‌، یه‌ک شێوه‌ هه‌ڵده‌بژێرن نه‌ک دوو
هیچ نوسینێک نیه‌، هیچ ده‌قی نوسراوێک نیه‌، هیچ شتێکی نامه‌عقول نیه‌
به‌گێژانه‌ ناگه‌ڕێین، مه‌شق ناکه‌ین
له‌وه‌ ده‌ده‌ین که‌ ده‌ستمان ده‌که‌وێت
وتم، بوه‌سته‌، ئه‌وه‌ شێتیه‌
مه‌به‌ستم له‌وه‌یه‌، ئێوه‌ ده‌زانن
پێکه‌نین
ئه‌مه‌ شێتیه‌
ناتوانین ئه‌وه‌ بکه‌ین
ئه‌لبێرت وه‌ک ئه‌وه‌ وابوو بڵێ چی؟
من وابووم، نازانم که‌ئێستا چی ڕویدا
به‌ڵام، چه‌ندین گون له‌ناو ئه‌م سه‌تله‌دایه‌ و ئه‌وه‌ ئه‌و شێوه‌یه‌ نیه‌ که‌ ئێمه‌ ده‌یکه‌ین
ئه‌و وتی باشه‌، ئێمه‌ به‌و شێوه‌یه‌ ده‌یکه‌ین
وتم بۆچی به‌و شێوه‌یه‌ ده‌یکه‌ن؟
تەنانەت پێش ئه‌وه‌ی ڕێگه‌ بده‌م ڕونکردنه‌وه‌ بدات
وتم، ده‌مه‌وێت به‌ڕێگا ڕاسته‌که‌ بیکه‌م به‌ لاسیکی پێچانه‌که‌
ئه‌و وتی، وه‌ک کۆمه‌لگای مرۆڤایه‌تی؟
منیش وتم "به‌ڵێ" وه‌ک کۆمه‌ڵگه‌ی مرۆڤایه‌تی
با به‌شێوه‌یه‌ک بیکه‌ین که‌ به‌رخه‌که‌ هاوار نەکات و خوێن نه‌یه‌ت
هاوڕێ ئێمه‌ له‌سه‌ر پێنج کیشوەرین
ئێمه‌ دووجار له‌ ڕۆژێکدا له‌ که‌ناڵی (دیسکه‌ڤه‌ری)ین، ناتوانین ئه‌مه‌ بکه‌ین
ئه‌و وتی باشه‌
ئه‌و چوه‌لای سندوقه‌که‌ی و ئه‌و جانتایه‌ی ده‌رهێنا که‌ لاستیکە بچوکه‌که‌نی تێدابوو
مێلانی به‌رخێکی تر هه‌ڵده‌گرێت، ده‌یخاته‌ ناو شوێنێکه‌وه‌
پێچانێک به‌ده‌وری کلکیدا، و پێچانێک به‌ده‌وری چه‌رمی گونه‌که‌ دەکات
به‌رخه‌که‌ له‌سه‌ر زەویه‌که‌ و دوو هه‌نگاو ده‌نێت، ده‌که‌وێت
هه‌ڵده‌ستێته‌وه‌، تۆزێک ده‌له‌رزێت
چەند هه‌نگاوێکی تر ده‌نێت، ده‌که‌وێت
به‌لای منه‌وه‌ ئه‌وه‌ نیشانه‌یه‌کی باش نییه‌ بۆ ئه‌م به‌رخه‌
هه‌ڵده‌ستێته‌وه‌، به‌ره‌و بنمیچه‌که‌ ده‌ڕوات، ده‌له‌رزێت
وه‌ ده‌که‌وێت و له‌ژێر هیج په‌ستانێکی ڕوندا نییه‌
من ته‌ماشای به‌رخه‌که‌ ده‌که‌م و ده‌ڵێم (ئه‌لبێرت) هه‌تاکه‌ی؟
که‌ی هه‌ڵده‌ستێته‌وه‌؟
وتی، یه‌ک ڕۆژ
وتم، یه‌ک ڕۆژ! چه‌ندی ده‌وێت که‌ ئیتر نه‌که‌وێت
یه‌ک هه‌فته‌
له‌وکاته‌دا، ئه‌و به‌رخه‌ که‌ ئێستا شێوه‌ نه‌شته‌رگه‌ریه‌کی بچوک کرا
به‌و ناوه‌دا ده‌سوڕایه‌وه‌، خوێن به‌ربونه‌که‌ وه‌ستا
ئه‌و هه‌ندێ گیای ده‌قرتاند، ده‌جوڵایه‌وه‌
من ته‌نها سه‌رسام ببووم
به‌وه‌ی که‌من چه‌ند هه‌ڵه‌بووم له‌وکاته‌دا
زۆربه‌ی کات، ئه‌وه‌م بیرده‌هاته‌وه‌ که‌چه‌ند هه‌ڵه‌ بووم
پیکه‌نین
به‌ تایبه‌تی بیری ئه‌وه‌م ده‌خه‌نه‌وه‌ که‌ چۆن به‌بێ مێشکیانه‌ کایه‌کی که‌مم پێبوو ئه‌و ڕۆژه‌
چونکە ئێستا ده‌بێت ئه‌وه‌ بکه‌م که‌ ئه‌لبیرت ئێستا کردی
وه‌ له‌ شوێنێکدا نزیکه‌ی (١٠٠) به‌رخی وه‌ک ئه‌مه‌ی تێدایه‌
لە ناکاو هه‌موو ئه‌م شتانه‌ ده‌ست ده‌که‌ن به‌ هه‌ست کردن وه‌ک ئه‌ڵمانیه‌کی ڕووت
وه‌ من وه‌ک -- پێکه‌نین
مێلانی به‌رخه‌که‌ هه‌ڵده‌بژێرێت
ده‌یخاته‌ شوێنێکه‌وه‌ و ده‌کرێته‌وه‌
ئه‌لبێرت چه‌قۆیه‌کم ده‌داتێ
من ده‌ڕۆمه‌ ناوه‌وه‌ و کلک نامێنێت
ده‌چمه‌ ناوه‌وه‌، چه‌رمه‌که‌ ده‌گرم، سه‌ره‌که‌ی نامێنێت
ئه‌لبییرت ڕێنمایی ده‌کات، پاڵی پێوه‌دەنێ بۆسه‌ره‌وه‌ به‌و شێوه‌یه‌
واده‌که‌م
زیاتر پاڵی پێوه‌ بنێ
گونه‌کان ده‌رده‌که‌ون.. وه‌ک په‌نجه‌ وان، ڕاسته‌وخۆ به‌ره‌و ڕووت دێت
وه‌ ئه‌و ده‌ڵێت لێی بده‌
ته‌نها لێی بده‌
گوێم لێبوو، هه‌موو وشه‌کانم گوێ لێبوو
پێکه‌نین
وه‌ک، چۆن.. چۆن من گه‌یشتمه‌ ئێره‌؟
چۆن. ده‌زانی-- مه‌به‌ستم ئه‌وه‌یه‌
چۆن گه‌یشتمه‌ ئیره‌؟
پیکه‌نین
ته‌نها-- ئه‌وه‌ ئه‌و کاتانه‌یه‌ که‌ مێشک ده‌کوژێته‌وه‌ له‌خۆیه‌وه‌
له‌ناکاو، من له‌وێ وه‌ستام، له‌سه‌ر شاخه‌کان
ئه‌وه‌ی ده‌توانم بیری لێبکه‌مه‌وه‌، پێناسه‌یه‌کی ئه‌رستۆیانه‌ یه‌ بۆ تراجیدی
ده‌زانن، ئه‌رستۆ ده‌ڵێت تراجیدی
ئه‌و کاته‌یه‌ کاتێک پاڵه‌وانه‌کان ڕوبه‌ڕوی یه‌کترده‌بنه‌وه‌ به‌ ناسنامه‌ی ڕاسته‌قینه‌ی خۆیانه‌وه‌
پێکه‌نین
من وه‌ک ئەوەم، ئه‌وه‌ چ جۆره‌ لێکچونێکه‌؟
ئه‌و بیرکردنه‌وه‌ی ئێستام به‌دڵ نیه‌
وه‌ ناتوانم ئه‌و بیرۆکه‌یه‌ له‌مێشکم بهێنمه‌ ده‌ره‌وه‌
ناتوانم ئه‌و بینینه‌ له‌به‌رچاوم لاببه‌م
له‌به‌رئه‌وه‌، ئه‌و کاره‌م کرد که‌پێویست بوو بیکه‌م
چومه‌ ژووره‌و هه‌مویانم برد
هه‌مویانم وه‌ک ئه‌مه‌ برد
ڕووکاره‌که‌م وه‌رگرته‌وه‌
من له‌وێ ڕاوه‌ستاوم
له‌گه‌ڵ دوو گون له‌سه‌ر چه‌ناگه‌م
پێکه‌نین
ئێستا ناتوانم ده‌ستم بکه‌وێت-- ناتوانم لێکچونه‌که‌ بله‌رزێنم
باشه‌، من هێشتا له‌ناو شیعری ئه‌رستۆدام
من بیر ده‌که‌مه‌وە .... لە هیچ شوێنێک، دوو شت له‌ناو مێشکدا تێک ده‌شکێن
که‌ له‌کاتی کۆلێژه‌وه‌ گوێم لێ نه‌بووه‌ که‌ پڕۆفیسۆری(کلاسیکی)م خسته‌ مێشکمه‌وه‌
ئه‌وان (ئه‌ناگنۆرسیس و ئه‌رستۆ)ین
ئه‌ناگنۆرسیس و ئه‌رستۆیی
ئه‌ناگنۆرسیس وشه‌یه‌کی یۆنانیه‌ بۆ دۆزینه‌وه‌
وشه‌کاریانه‌، گواستنه‌وه‌ له‌ غافڵ بوون بۆ زانین ئه‌ناگنۆرسیسه‌
ئه‌وه‌یه‌ که‌ تۆڕه‌کانمان ده‌یکه‌ن
ئه‌وه‌ ئیشه‌ پیسه‌کانه‌
من هه‌موو ڕۆژێک ئه‌ناگنۆرسیس هه‌تا ملم دێت
جوانه‌
وشه‌یه‌کی تر، ئه‌رستۆیی
ئه‌مه‌ ئه‌و کاته‌یه‌ له‌ تراژیدیای گه‌وره‌، ده‌زانی
ئیوریپدس و سۆفۆکلس
ئه‌و کاته‌ی که‌ ئۆدیپۆس خۆی هات
له‌ناکاو ئه‌وه‌ی بۆ ڕون ده‌بێته‌وه‌ که‌ کچی سه‌رنج ڕاکێش
ئه‌و له‌گه‌ڵ دایکی ده‌خه‌ون و منداڵی لێهه‌بوو، باشه‌
ئه‌وه‌ پێرپیتیە
یان پیرپێشیا
ئه‌م لێکچونه‌ له‌ناو مێشکمدایه‌
ئه‌ناگنۆرسیس و پێرپیدیا له‌سه‌ر چه‌ناگه‌م بوو
پێکه‌نین
پێویسته‌ پێتان بڵێم، که‌ ئامێرێکی چه‌ند جوانه‌
کاتێک تۆ ده‌گه‌ڕێیت بۆ پێرپیدیا
له‌هه‌موو شوێنێک ده‌یدۆزیته‌وه‌
مه‌به‌ستم له‌وه‌یه‌، بروس ویلس له‌ "هه‌ستی شه‌شه‌م" دایە، وایه‌؟
هه‌موو فیلمه‌که‌ باسی یارمه‌تیدانی ئه‌و ده‌کات بۆ منداڵێکی بچوک که‌ خه‌ڵکی مردوو ده‌بینێت
دوایی، بووم--ئۆهه‌، 'من مردووم" پێرپیدیا
ده‌زانن؟
ئه‌و تێکشکاندنه‌ کاتێک بینه‌ران به‌خێرایی ده‌یبینن
ده‌زانن، نیۆ له‌ 'فیلمی ماتریکس" دا؟
ئۆو، من له‌ناو پڕۆگرامی کۆمپیوته‌ردا ده‌ژیم- ئه‌وه‌ شتێکی نامۆیه‌
ئه‌و دۆزینه‌وانە که‌ له‌ناکاو به‌ره‌و ئاشنابوون ده‌ڕۆن
من هه‌مویانم هه‌بوو، زیاتر له‌ (٢٠٠) ئیشی پیس، هه‌موو کاتێک هه‌مبوون
به‌ڵام، ئه‌مه‌یان -- ئه‌مه‌یان شتێکی له‌ناو ماڵه‌که‌مدا کون کرد که‌ ئاماده‌ نه‌بووم بۆی
وه‌کو ئه‌وه‌ی له‌وێ وه‌ستابووم
ته‌ماشای به‌رخه‌ دڵخۆشکه‌م ده‌کرد که‌ ئێستا پیسم کرد
به‌ڵام له‌باش ده‌چێت
ته‌ماشای ئه‌و شته‌ بچوکانه‌ی تر ده‌که‌م که‌ به‌خێرایی ته‌واوم کردوون
به‌وه‌ توشی لێدان بووم
ئه‌گه‌ر من هه‌ڵه‌م له‌باره‌ی ئه‌وه‌وه‌
ئه‌گه‌ر زۆربه‌ی کات من هه‌ڵه‌بم، به‌شیوه‌یه‌کی وشه‌ییانه‌
ئه‌وه‌ چییه‌ که‌ نا تێگه‌یشتنه‌ له‌ پیرپیدایا که‌ له‌وانه‌یه‌ بتوانێت به‌رده‌وام بێت؟
چونکه‌، ته‌ماشاکه‌، من که‌سێکی شاره‌زایی ژیانی کۆمه‌ڵایه‌تی مرۆڤ نیم
به‌ڵام هاوڕێم هه‌یه‌ که‌ ئه‌و کاره‌ ده‌که‌ن
وه‌ قسه‌م له‌گه‌ڵ کردووه‌
پێکه‌نین
ئه‌و ده‌ڵێت، چۆنی مایک
ته‌ماشا بکه‌، نازانم ئه‌گه‌ر مێشکی ئێوه‌ حه‌ز به‌م جۆره‌ شتانه‌ ده‌کات یان نا
به‌ڵام ئایا هه‌ست به‌وه‌ ده‌که‌یت که‌ به‌هه‌موو شێوه‌یه‌ک کاری خۆت ده‌که‌یت؟
کارت له‌ کانه‌کاندا کردووه‌، کارت له‌ ماسی گرتندا کردووه‌
له‌ ستیل دا کارت کردووه‌، کارت له‌ زۆربه‌ی کارگه‌ گه‌وره‌کاندا کردووه‌
تۆ جانتای شانت هه‌بوه‌ بۆ هه‌ڵسوکه‌وت کردن له‌گه‌ڵ ئه‌م خه‌ڵکانه‌
که‌ سیاسه‌تمه‌داره‌کانمان زۆر هه‌وڵ ده‌ده‌ن بۆ پێکه‌وه‌ به‌ستنی هه‌رچوار ساڵێک، وایه‌؟
هێشتا هیلاری ده‌بینم ئاو یان
لیک له‌ چەناگەیه‌وه‌ دێته‌ خواره‌وه‌ له‌که‌ڵ کرێکارانی ئاسندا
مه‌به‌ستم ئه‌وه‌یه‌، ئه‌و که‌سانه‌ی که‌ هه‌موو ڕۆژێک کاریان له‌گه‌ڵ ده‌که‌م
ئه‌گه‌ر شتێکت هه‌بێت بیڵێیت له‌باره‌ی بیرۆکه‌کانیان، به‌گشتی
له‌وانه‌یه‌ کات هه‌بێت بۆ بیرکردنه‌وه‌ له‌باره‌یه‌وه‌
چونکه‌ هاوڕێ، ده‌زانیت، چوارساڵه‌
ئه‌وه‌ له‌ مێشکمدایه‌، گونه‌کان له‌سه‌ر چه‌ناگه‌م دایه‌
بیرۆکه‌کان له‌و ناوه‌دا باز ده‌ده‌ن
دوای ئه‌و هه‌وڵدانه‌، ئیشه‌ پیسه‌کان به‌ڕاستی نه‌گۆڕاون
له‌بواری ئه‌وه‌ی که‌ به‌رنامه‌که‌ نیشانی ده‌دات
به‌ڵام، ئه‌وه‌ به‌تایبه‌تی بۆ من گۆڕا
وه‌ ئێستا، کاتێک باسی به‌رنامه‌کە ده‌که‌م
ئیتر من ته‌نها ئه‌و چیرۆکه‌ ناگێرمه‌وه‌ که‌ بیستوتانه‌ و (١٩٠) به‌دڵیه‌تی
من به‌دڵمه‌، به‌ڵام هه‌روه‌ها من له‌باره‌ی هه‌ندێ شتی تر قسه‌م کردووه‌ که‌ هه‌ڵه‌بووم له‌باره‌یه‌وه‌
هه‌ندی بیرۆکه‌ی تر له‌باره‌ی کارکردنه‌وه‌
که‌ من ئه‌وه‌م خه‌مڵاندوه‌ که‌ زیاتر له‌پێشهاته‌کانمان
وه‌ ئه‌وان به‌و شێوه‌یه‌ نین
خه‌ڵک له‌ناو کاری پیسدا دڵخۆشترن له‌وه‌ی که‌ تۆ بیری لێده‌که‌یته‌وه‌
وه‌ک گروپێک، ئه‌وان دڵخۆشترین خه‌ڵکن که‌ ده‌یانناسم
نامه‌وێت ده‌ست به‌ فیکەلێدان بکرێت، بۆ نیشانه‌ی یه‌کگرتن بگه‌ڕێ
ئەوانە هه‌موو کرێکاره‌ خراپه‌ دڵخۆشه‌کانن
من ته‌نها پێتان ده‌ڵێم که‌ ئه‌م خه‌ڵکانه‌ که‌سانی ئاساین که‌ کاری قورس ده‌که‌ن
کاتێک ئه‌وانه‌ی سه‌ر شه‌قامه‌کان شت به‌رزده‌که‌نه‌وه‌، سوێند به‌خوا
له‌گه‌ڵیاندا ئه‌و کاره‌م کردووه‌
ئه‌و جۆره‌ جوانه‌ی قەبریان بۆ خۆیان ده‌ست که‌وتوه‌
دوباره‌ و دوباره‌ ته‌ماشای ده‌که‌مه‌وه‌
ئه‌وه‌م لادروست بوو چی ڕووده‌دات
ئه‌گه‌ر به‌ربه‌ره‌کانی هه‌ندێک له‌و مانگا پیرۆزانه‌مان بکردایه‌
دوای هه‌سته‌کانت بکه‌وه‌
ئێمه‌ بۆماوه‌ی (٣٦) کاتژمێری ڕابردوو باسی ده‌که‌ین
دوای هه‌سته‌کانت بکه‌وه‌ -- چ هه‌ڵه‌یه‌ک له‌وه‌دا ده‌بێت؟
له‌وانه‌یه‌ خراپترین ئامۆژگاری که‌ وه‌رمگرتبێت ئەوە بووبێت
پێکه‌نین
ده‌زانی، دوای خه‌ونه‌کانت بکه‌وه‌ و ئیفلاس بکه‌، وایه‌؟
مه‌به‌ستم له‌وه‌یه‌، ئه‌وه‌ هه‌موو ئه‌و شتانه‌ بوو له‌کاتی گه‌وره‌بونمدا گوێم لێبوو
نه‌مده‌زانی چیبکه‌م له‌ ژیانمدا
به‌ڵام، پێیان وتم ئه‌گه‌ر دوای هه‌سته‌کانت بکه‌ویت، ئه‌نجامه‌که‌ی ده‌رده‌که‌وێت
ئێستا ده‌توانم (٣٠) نمونه‌ت پێ بڵیم
بۆب کۆمبس، به‌خێوکه‌ری به‌راز، له‌ لاس ڤێگاس
که‌ خواردنی پاشماوه‌ی نه‌خورا و له‌ گازینۆکان کۆده‌کاته‌وه‌
ده‌یادات به‌ به‌رازه‌کانی
بۆچی؟ چونکه‌ پرۆتینێککی زۆر هه‌یه‌ له‌و شتانه‌ی که‌ ده‌یان خۆین
به‌رازه‌کان دوو جار زیاتر گه‌وره‌ ده‌بن بەبەراورد بە گەورەبوونی ئاسایی
ئه‌و ده‌وڵه‌مه‌نترین به‌خێوکه‌ری به‌رازه‌
ئه‌و زۆرباشه‌ بۆ که‌ش و هه‌وا و زه‌وی و زار
ڕۆژه‌کان له‌خزمه‌ت کردنی گه‌وره‌دا به‌سه‌ر ده‌بات
بۆنی زۆر پیسه‌، به‌ڵام خودا بیپارێزیت
ئه‌و ژیانێکی خۆشی هه‌یه‌
پرسیاری لێبکه‌، ئایا لێره‌دا دوای هه‌سته‌کانت که‌وتیت؟
پێت پێده‌که‌نێت
ئه‌و که‌سێکی ده‌وڵه‌مه‌نده‌ - به‌م نزیکانه‌ (٦٠) ملیۆن دۆلاریان دا بۆ بردنی کێڵگه‌کەی
بۆ ده‌ره‌وەی ڤیگاس، وه‌ نه‌یکرد
ئه‌و دوای هه‌سته‌کانی نه‌که‌وت
هه‌نگاوێک گه‌ڕایه‌وه‌ و ته‌ماشای شوێنی ڕۆشتنی خه‌ڵکی ده‌کرد که‌ بۆ کوێ ده‌چن
ئه‌و به‌لایه‌کی تردا ڕۆشت
ئه‌و چیرۆکه‌م دوباره‌ و دوباره‌ گوێ لێده‌بێت
مات فرۆید، خاوه‌نی کارگه‌ی شیرینی له‌ نیو کانان، کۆنێکتیکه‌ت
که‌ ڕۆژیک به‌خه‌به‌ر دێت و بۆی ده‌رده‌که‌وێت ئه‌و پیساییه‌ی له‌مانگادا ده‌ستی ده‌که‌ویت
نرخی زیاتره‌ له‌ شیره‌که‌یان
ئه‌گه‌ر بتوانێت به‌کاری بهێنێت بۆ دروست کردنی گوڵی به‌کتریای مه‌نجه‌ڵه‌کان
ئێستا، ئه‌و به‌ (وال مارت)ی ده‌فرۆشێت
دوای هه‌سته‌کانی ئه‌و بکه‌وه‌؟ ئه‌و- ده‌ی
له‌به‌ر ئه‌وه‌، ده‌ستم کرد به‌ ته‌ماشاکردنی هه‌سته‌کانی ئه‌و
ده‌ستم کرد به‌ ته‌ماشاکردنی چوست و چالاکی به‌رامبه‌ر کاریگه‌ری
وه‌ک پێشتر باسی کرد، ئه‌وه‌ جیاکردنه‌وه‌یه‌کی گه‌وره‌یه‌
ده‌ستم کرد به‌ ته‌ماشاکردنی کاری تیمه‌که‌ و نه‌خشه‌دانان
وه‌ به‌ڕاستی هه‌موو ئه‌وقسانه‌ی ده‌ڵین ئه‌وانه‌ جێگره‌وەکانن
که‌ ئه‌و لە هه‌ستی هونه‌ریدا شۆڕبۆته‌وه‌ ئێستا له‌ ته‌خته‌ی ژوره‌کانە له‌ جیهاندا
ئه‌و شته‌
له‌ناکاودا هه‌مویان هه‌ڵده‌گێردرێنه‌وه‌
خۆپاراستن-- سه‌ره‌تا خۆ پاراستن؟
گه‌ڕانه‌وه‌ بۆ (ئۆسا) و کۆمه‌ڵگای مرۆڤایه‌تی
چی ده‌بێت ئه‌گه‌ر (ئۆشا) هه‌ڵه‌ی کرد؟
مه‌به‌ستم ئه‌وه‌یه‌-- ئه‌مه‌ گومڕابوونه‌، ئه‌وه‌ی که‌ من ده‌یڵێم
به‌ڵام چی ده‌بێت ئه‌گه‌ر به‌ڕاستی خۆپاراستن سێیه‌م بوو؟
وایه‌؟
پێکه‌نین
نه‌خێر، مه‌به‌ستی به‌ڕاستییه‌
ئه‌وه‌ی که‌ مه‌به‌ستمه‌ بیڵیم ئه‌وه‌یه‌ من پاراستنی خۆم له‌ڕووی ئه‌م
کاره‌ شێتانه‌یان هه‌ڵده‌سه‌نگێنم
وه‌ک ئه‌و خه‌ڵکانه‌ی که‌ کاریان له‌گه‌ڵ ده‌که‌م
به‌ڵام ئه‌وه‌ی که‌ به‌ڕاستی ته‌واوی ده‌کات
ئه‌وانه‌ نین که‌ له‌وێن و باسی یه‌که‌می خۆپاراستن ده‌که‌ن
ئه‌وان ده‌زانن که‌ شتی تر سه‌ره‌تا دێن
به‌شێوازی ته‌واوکردنی کاره‌کان سه‌ره‌تا دێن
ئه‌و شێوازه‌ی که‌ ته‌واویشی ده‌که‌یت
هه‌رگیز له‌ بیرم ناچێته‌وه‌ له‌ به‌شی سه‌ره‌وه‌ی ده‌ریای (برینگ) من له‌ناو به‌له‌میکی پاتاڵدا بووم
له‌گه‌ڵ هاوڕێیانی " ماڵه‌کردنی ڕاودا" که‌ هه‌روه‌ها من کاری له‌گه‌ڵ ده‌که‌م له‌یه‌که‌م خولدا
ئێمه‌ نزیکه‌ی (١٠٠) میل له‌ قه‌راخه‌کانی ڕوسیا دوربووین
٥٠ پێ به‌رز، شه‌پۆلی گه‌وره‌، ئاوی سه‌وز ده‌هاته‌ شوێنی وه‌ستانی کاپتنه‌که‌، وایە؟
سامناکترین ناوچه‌ی ئاو و هه‌وا که‌ بینیومه‌
له‌گه‌ڵ که‌سێک گه‌ڕامه‌وه‌ مه‌نجه‌ڵه‌کانی لابرد
که‌واته‌، من (٤٠) پێ له‌ به‌شی پێشه‌وه‌ی که‌شتیه‌که‌وه‌ دوورم
که‌ وه‌ک ته‌ماشاکردنی لەسەرەوە بۆ خوارەوەی پێڵاوه‌کانت
له‌ ناو زه‌ریاکاندا به‌م شێوه‌یه‌ ده‌کرێت
به‌ڕاستی ترسناکه‌
به‌خێرایی چوینه‌ خواره‌وه‌، ڕۆشتم بۆ شوێنی کاپتنه‌که‌
وتم به‌جۆرێک من له‌ گوماندام
کاپتن، ئۆشا
ئه‌و ده‌ڵێت، ئۆشا؟، زه‌ریا
ئیشاره‌تێ بۆ ئه‌وێ ده‌کات
پێکه‌نین
به‌ڵام، له‌وکاته‌دا، ئه‌وه‌ی که‌ وتی له‌داهاتودا ناتوانرێت بگێڕدرێته‌وه‌ له‌ که‌متر له‌ (٤٨) کاتژمێردا
ناتوانرێت دوباره‌ بکرێته‌وه‌ له‌ هه‌ر قاتێکی کارگه‌که‌دا یان هه‌ر به‌شێکی بیناسازی
به‌ڵام، ته‌ماشای منی کرد، وتی، کوڕم
هەرچۆنێک بێت ئه‌و له‌ته‌مه‌نی مندایه‌ پێم ه‌ڵێت کوڕم، حه‌زم له‌وه‌یه‌
ئه‌و ده‌ڵێت کوڕم، من کاپتنی به‌له‌مێکی پاتاڵم
ئه‌رکی من نیه‌ به‌سه‌لامه‌تی بتگه‌ڕێنمه‌وه‌ بۆ ماڵه‌وه‌
ئه‌رکی من ئه‌وه‌یه‌ که‌ به‌ ده‌وڵه‌مه‌نی بتگه‌ڕێنمه‌وه‌ بۆ ماڵه‌وه‌
پێکه‌نین
تۆده‌ته‌وێت به‌سه‌لامه‌تی بگه‌ڕێیته‌وه‌ ماڵه‌وه‌، ئه‌وه‌ ده‌که‌وێته‌ سه‌ر خۆت
بۆ ئه‌وه‌ی له‌ ڕۆژه‌که‌دا ماوه‌، سه‌ره‌تا سه‌لامه‌تی
من وه‌کو
له‌به‌ر ئه‌وه‌، بیرۆکه‌ی ئه‌وه‌ی که‌ ئێمه‌ ئه‌م هه‌ڵه‌یه‌ دروست ده‌که‌ین
ئه‌م جۆره‌ که‌م ته‌رخه‌میه‌
کاتێک ئه‌وه‌ی که‌ ئێمه‌ ده‌یکه‌ین باسکردنی ئه‌رکه‌کانی که‌سێکی تره‌
وه‌ک ئه‌وه‌ی هی خۆمان بێت و به‌ پێچه‌وانه‌ شه‌وه‌
هه‌ر چۆنێک بێت،چه‌ندین شتی تر
ده‌توانین به‌درێژی باسی چه‌ندین جیاوازی که‌ ئێمه‌ دروستمان کردووه‌
ئه‌و لیسته‌ ته‌واو نه‌بوه‌ی که‌ من به‌هه‌ڵه‌ وه‌رم گرتوه‌
به‌ڵام ئه‌وه‌ی که‌ هه‌موی ده‌گه‌ڕیته‌وه‌ بۆ ئه‌مه‌
بیرۆکه‌یه‌کم دروست کردووه‌، ئێستا باسی ده‌که‌م
له‌و دوو خوله‌ک و (٣٠) چرکه‌یه‌ی که‌ ماوه‌
به‌م شێوه‌یه‌ ده‌ڕوات
ئێمه‌ جه‌نگمان له‌دژی کارکردن ڕاگه‌یاند
وه‌ک کۆمه‌ڵگه‌، هه‌موومان
ئه‌وه‌ شه‌ڕی ناو خۆیه‌
به‌ڕاستی، ئه‌وه‌ شه‌ڕی سارده‌
ئێمه‌ شێوازه‌که‌یمان دروست نه‌کردووه‌
سمێڵمان بۆ شیوازی (ماشاڤێلیان) نه‌گۆڕی
به‌ڵام، ئه‌وه‌مان کرد
ئه‌م جه‌نگه‌مان به‌لایه‌نی که‌مه‌وه‌ بۆ چوار لا ئاشکرا کردووه‌
به‌دڵنیاییه‌وه‌ له‌ هۆڵیود
ئه‌و شێوازه‌ی وێنه‌کان له‌ ته‌له‌فزیۆن نیشانی خه‌ڵک ده‌ده‌ین
پیکه‌نیناوییه‌
ئه‌گه‌ر وەستایەکی بۆری هه‌بێت، ئه‌و (٣٠٠) پاوه‌نده‌ و سمتێکی گه‌وره‌ی پێکه‌وه‌ نابوو، دانی پێدا بنێ
هه‌موو کات تۆ ده‌یبینی
وەستای بۆرییەکان له‌و شێوه‌یه‌ ده‌چن، وایه‌؟
ئێمه‌ ده‌یانکه‌ین به‌ پاڵه‌وانه‌کان، یان ئێمه‌ ده‌یان نێرین بۆ ڕیزەکانی شەڕ
ئه‌وه‌ ئه‌و شته‌یه‌ که‌ ته‌له‌فزیۆن ده‌یکات
ئێمه‌ له‌ "ئیشی پیسدا" به‌قورسی هه‌وڵ ده‌ده‌ین تائه‌وه‌ نه‌که‌ین
بۆیه‌ من کار ده‌که‌م و فێڵ ناکه‌م
به‌ڵام، ئه‌م شه‌ڕه‌مان له‌بینای مادیسۆن ئاشکرا کرد
مه‌به‌ستم ئه‌وه‌یه‌، زۆرێک له‌ بازرگانیه‌کان که‌ له‌وێ ده‌رده‌چن
له‌شێوازی نامه‌دا، ده‌بێت به‌ڕاستی چیت بۆ بوترێت؟
ژیانت خۆشتر ده‌بێت ئه‌گه‌ر که‌متر کار بکه‌ی
ئه‌گه‌ر تۆ پێویست نه‌بوو زۆر کار بکه‌یت، ئه‌گه‌ر توانیت زوتر بچیته‌ ماڵه‌وه‌
ئه‌گه‌ر توانیت زوتر خانه‌ نشین ببیت، ئه‌گه‌ر توانیت زوتر بۆکس بهاویت
ئه‌وه‌ هه‌مووی له‌وێیه‌، دوباره‌ و دوباره‌
واشینتۆن؟ هه‌تا ناتوانم ده‌ست بکه‌م به‌قسه‌کردن له‌ باره‌ی بۆنده‌کان و ڕێنماییه‌کان له‌ شوێنێک
که‌ کاریگه‌ری ده‌کاته‌ سه‌ر هێڵی خواره‌وه‌ی کاره‌ له‌به‌رده‌سته‌کان
چونکه‌ بەڕاستی من نازانم
ته‌نها ئه‌وه‌ ده‌زانم که‌ ئه‌وە ڕیزی پێشه‌وه‌ی شه‌ڕه‌که‌یه‌
لێرەدا هاوڕێیان، دۆڵی سلیکۆن
مه‌به‌ستم ئه‌وه‌یه‌، چه‌ند که‌س ئایفۆنی پێیه‌ له‌ ئێستادا؟
چه‌ند که‌س بلاک بێریه‌کانیان پێیه‌؟
ئێمه‌ چوینه‌ ناوه‌وه‌، ئێمه‌ به‌ستراوینه‌ته‌وه‌
هه‌رگیز بۆ چرکه‌یه‌کیش داوا ناکه‌م
که‌ شتێکی خراپ ده‌رکه‌وێت له‌ شۆڕشی ته‌کنه‌ لۆژیادا
خه‌مێکی باشه‌، نه‌ک بۆ ئه‌م کۆبونه‌وه‌یه‌
پێکه‌نین
به‌ڵام من پێشنیاری ئه‌وه‌ ده‌که‌م که‌ داهێنانی به‌بێ چاولێکردنه‌وه‌
کات به‌سه‌ربردنێکی ته‌واوه‌
هیچ که‌س هه‌ست به‌خۆشی لە چاو لێکردنه‌وه‌ ناکات
هاوڕێیان ئه‌وه‌ ئه‌و ڕێگایه‌یه‌ "ئیشه‌پیسه‌کان"ی پێ ته‌واو ده‌کرێت
ئایفۆنه‌که‌ت به‌بێ ئه‌و که‌سانه‌ هه‌مان ئه‌و کاریگه‌رییه‌ی هه‌یه‌
هه‌مان حه‌ز و ئاره‌زوو، هه‌مان ته‌خته‌، دوباره‌ و دوباره‌
هه‌موو ئه‌وانه‌ ؟ ئه‌وه‌یه‌ که‌ به‌شێوه‌یه‌ک یه‌کسانی ده‌کات
وه‌ک زیره‌کێک که‌ ده‌چێته‌ ناوی
له‌به‌ر ئه‌وه‌، ده‌زانن ئه‌م سندوقی ئامڕازانه‌مان ده‌ستکه‌وتوه‌
ئامڕازه‌کانمان، له‌ شۆفڵ و پیکاب ناچێت
له‌و شتانه‌ ده‌چێت که‌ ئێمه‌ له‌گه‌ڵیدا هاتوچۆ ده‌که‌ین
کەواتە کاریگه‌ری هه‌موو ئه‌وانه‌یە
ئه‌م پاڵه‌وانی زۆره‌ی کاره‌کانن
بۆم ده‌رکه‌وت، که‌ له‌وانه‌یه‌ زۆر دره‌نگ بێت بۆ ئه‌م یارییه‌
هیوادارم وانه‌بێت، چونکه‌ نازانم ئه‌گه‌ر بتوانم (٢٠٠) یان زیاتر له‌م شتانه‌ بکه‌م
به‌ڵام به‌ پێی توانا چه‌ندمان توانی ده‌یکه‌ین
بۆ من گرنگترین شت بۆ زانین ئەوەیە
به‌ڕاستی ڕوبه‌ڕوی بیته‌وه‌ له‌گه‌ڵیدا
ئه‌و ڕاستییه‌ که‌ من زۆر هه‌ڵه‌بووم له‌باره‌ی زۆر شته‌وه‌
نه‌ک ته‌نها گونه‌کان له‌ناو ده‌ستم دا
زۆر هه‌ڵه‌م کردووه‌
که‌واته‌، ئێمه‌ بیرده‌که‌ینه‌وه‌، مه‌به‌ستم له‌خۆمه‌
ئه‌و شته‌ی ده‌بێت بکرێت ئه‌وه‌یە که‌ باس له‌ هێرشی (پەیوەندی گشتی) بکه‌ین بۆ کارکردن
ده‌ستی کار، کاری شاره‌زایی
پێویسته‌ که‌سێک له‌وێ بێت
باسی قازانجه‌ له‌بیرچوه‌کان بکات
من باسی شته‌کانی باپیره‌ ده‌که‌م
ئه‌و شتانه‌ی که‌ له‌وانه‌یه‌ زۆرێک له‌ ئێمه‌ له‌گه‌ڵی گه‌وره‌ بووین
به‌ڵام، ده‌زانی ئێمه‌ جۆرێک له‌ وون بونمان هه‌یه‌
که‌مێک
باراک ده‌یه‌وێت دوو ملیۆن و نیو کار بڕه‌خسێنێت
بیناسازی بابه‌تێکی زۆر گرنگه‌
ئه‌م جه‌نگه‌ له‌سه‌ر کارکردنە،من ده‌ڵێم قوربانی ده‌وێت
وه‌ک هه‌ر جه‌نگێکی تر
بیناسازی یه‌که‌میانه‌
نزم بونه‌وه‌ی ناونوسین بۆ قوتابخانه‌ی بازرگانی دووه‌میانە
هه‌رساڵیک، کاره‌باچی که‌متر
دارتاشی که‌متر، وەستای بۆری که‌متر
له‌حیم چی که‌متر، وەستای بۆری که‌متر
هه‌ڵمچی که‌متر
کاره‌کانی بیناسازی که‌ هه‌مووکه‌سێک باسی ڕه‌خساندنی ده‌کات
هاوڕێیان ئه‌وانن
ئه‌مانه‌ دوباره‌ و دوباره‌ له‌ که‌م بونه‌وه‌دان
له‌ هه‌مان کاتدا، دوو ترلیۆن دۆلارمان هه‌یه‌ -- به‌لایه‌نی که‌مه‌وه‌
به‌پێی کۆمه‌لگه‌ی ئه‌مه‌ریکی بۆ ئه‌ندازیارانی مه‌ده‌نی
که‌ پێویستمان به‌ سه‌رف کردنی دوو به‌رامبه‌ر هه‌یه‌ له‌بیناسازیدا
که‌ ئێستا به‌ (دی) دانراوه‌
که‌واته‌، ئه‌گه‌ر خۆم هه‌ڵبژێرم بۆ هه‌ر شتێک، من واناکه‌م
زۆر به‌ئاسانی ده‌ڵێم ئه‌و ئیشانه‌ که‌ هیوامان وایه‌ دروستی بکه‌ین
وه‌ ئه‌و ئیشانه‌ی هیوامان وایه‌ بیڕه‌خسێنین
ناتوانێت خۆی ڕابگرێت هه‌تا ئه‌و ئیشانه‌ نه‌بێت که‌ خه‌ڵک ده‌یه‌وێت
من ده‌زانم مه‌به‌ستی ئه‌م کۆنفرانسه‌
ئه‌وه‌یه‌ بۆ خۆشی ده‌ربڕینه‌ ئه‌و شتانه‌ی لێمان نزیکن و خۆشه‌ویستن
به‌ڵام، هه‌روه‌ها ده‌زانم که‌ پاک و پیس دژی یه‌کترین
ئه‌وان دوو لای هه‌مان پاره‌ی کانزاین
وه‌ک داهێنانی و چاولێکردن
وه‌ک مه‌ترسی و ئه‌رکی سه‌رشان
وه‌ک پێرپیتا و ئه‌ناگنۆریس
وه‌ک ئه‌و به‌رخه‌ هه‌ژاره‌، که‌هیوام وایه‌ چیتر ئازار نه‌ چێژێت
وه‌ک کاته‌کانی من که‌به‌سه‌ر چوو
زۆر خۆش بوو قسه‌کردن له‌گه‌ڵ ئێوه‌
بگه‌ڕێنه‌وه‌ بۆ کاره‌کانتان، واده‌که‌ن؟
چه‌پڵه‌ لێدان